Tutaj info z rzeczami do projektu typu opis skrótów czy nasze "Obserwacje" ¯\_(ツ)_/¯

----- Skróty oznaczeń w datasecie z jednej stacji -----
To better understand the data, here is a brief explanation of some common columns you might encounter in Meteostat datasets:

tavg: Average temperature (°C)
tmin: Minimum temperature (°C)
tmax: Maximum temperature (°C)
prcp: Precipitation (mm)
snow: Snowfall (mm)
wdir: Wind direction (degrees)
wspd: Wind speed (m/s)
wpgt: Wind gust speed (m/s)
pres: Atmospheric pressure (hPa)
tsun: Sunshine duration (minutes)


---Analiza danych do map---

Porównanano dane dla pierwszego dnia każdego miesiąca i przedstawiono je w sposób graficzny na mapach.
Jak widać dla pierwszego porównania dla wartości opadów dla Gdańska wartość aproksymowana znacznie odbiega od wartości modelowej.
Może to byc spowodowane znaczną rozbieżnością wartości pomiędzy poszczególnymi dniami oraz efektem Rungego.
Dla pozostałych miast dane aproksymowane są zbliżone do wartości modelowych.

Na kolejnej mapie nie widać żadnych anomalii, a wartości aproksymowane w dobrym stopniu odzwieciedlają wartości modelowe.

Mapa dla 01.03.2024 nie zawiera żadnych anomalii, jednak wartości aproksymowane bardziej odbiegają od modelowych.


---Analiza wykresów interpolacji---

W prezentacji zamieszczono wykresy interpolacji dla wszytkich miast, jednak w celu analizy posłużę się wykresem dla Krakowa.
Pomarańczową linią na wykresie narysowano wartości modelowe, niebieską linią wartości interpolowane,
linia fioletowa to różnica pomiędzy wartością modelową a interpolowaną, dlatego duże wzniosy będą świadczyć o efekcie rungego.
Najlepiej efekt Rungego widać dla opadów, często wtystępują anomalie pomiędzy wartościami interpolowanymi a modelowymi.
Głównym powodem jest duża rozbieżność danych wynikająca z charakterystyki, wartość opadów jes rozbieżna od 0 do nawet 20, bez żadnej regularności.
Z tego powodu funkcja opisująca dane znacznie odbiega od funkcji gładkiej, co sprzyja wystpępowaniu efektu Rungego.
Ciekawą zależność możemy zuważyć dla ciśnienia, dane interpolowane praktycznie pokrywają się z danymi modelowymi, a efekt Rungego nie występuje.
Jest to spowodowane niedużymi róznicami pomiędzy warościami, gdyż podane są one w hPa. Z tego względu funkcja opisująca te dane jest bardzo zbliżona
do funkcji gładkiej. Funkcja opisująca ciśnienie ma przeciwne wartości do funkcji opisującej opady.
Dla temperatury i prędkości wiartu możemy zauważyć pojedyńcze wystąpienia efektu Rungego, jednak nie w takim stopniu i nie takiej częstotliwości jak 
dla opadów.

---Analiza wykresów błędów bezwzględnych---
Przedstawiono wykresy błędów bezwzględnych dla wszystkich miast, tak aby zawrzeć każdy parametr.
Można zauwazyć, że błędy nie są równo rozdystrybowane. W większości przypadków błędy nie są relatywnie duże
w porównaniu do zestawu danych. Czasmi występują anomalie, w których wykres wznosi się gwałtownie w górę.
Znaczy to, że w tych miejscach aproksymacja nie wychwyciła znaczącej zmiany w wartości danych w porównaniu do danych modelowych.